מתרגם: מוטי טייטל
מבקר: Ameer kh
אז, אני די מאמין שאנחנו בפתחו של עידן חדש בתחום ממשקי המחשב.
היום הם לא מעמיקים ומרתקים כפי שהם יכולים להיות,
והייתי רוצה לשנות את המצב הזה.
קדימה!
טוב. אז זה בעצם הממשק הסטנדרטי, נכון?
הוא מאוד שטחי, ואפילו קצת נוקשה.
טוב, אז אפשר "לתבל" אותו קצת כמו בממשק נחמד כמו של Mac
טוב נו, אבל עדיין זה אותו זבל מיושן שיש לנו ב...
בואו נגיד, 30 השנים האחרונות.
(צחוק) (מחיאות כפיים)
לא ברצינות, אני חושב שאנחנו סובלים המון מהמחשבים שלנו.
זה רק לבחור ולהקליק, תפריטים, אייקונים, הרבה בעצם מאותו הדבר.
טוב, אז אחת הסביבות שאני אוהב לשואב מהן השראה היא השולחן המציאותי שלי.
היא הרבה יותר מותאמת לי, והרבה הרבה יותר אינטואיטיבית
אתם יודעים, מה קיים, ומה לא.
והייתי רוצה לדמות את החוויה הזו בדסקטופ.
וככה בעצם הגעתי ל -- זה ה BumpTop.
זאת בעצם גישה חדשה לשימוש בדסקטופ.
ניתן להתנגש בדברים, יש הרגשה של סביבה אמיתית,
ובמקום לבחור ולהקליק, זה לדחוף ולמשוך,
דברים מתנגשים כמו שהייתם מצפים מהם. בדיוק כמו בשולחן המציאותי שלי,
לדוגמא -- רק תנו לי לתפוס את אלו -- אני יכול לערום דברים בערימה,
במקום הספריות שיש לנו.
ובזמן שדברים בערימה, אני יכול לדפדף בהם בצורת רשת,
או, לדוגמא, לדפדף בהם בדיוק כמו בספר,
או שאני יכול לפרוס אותם כמו חפיסת קלפים.
שהם פרוסים, אני יכול לגרור אותם למיקום אחר, או למחוק דברים,
או למיין במהירות את כל הערימה, בצורה מיידית.
קיימות כל מיני אנימציות זורמות, במקום הצורה החורקת בממשקים הקיימים
בנוסף, אם תרצו להוסיף משהו לערימה, אז, איך תעשו זאת?
אני פשוט משליך את זה לערימה, וזה מופיע בראשה. זאת דרך די נחמדה.
ועוד כמה דברים שניתן בנוסף לבצע
לאייקון הספציפי הזה חשבנו -- אני מתכוון,
איך נוכל "לשחק" עם הרעיון של אייקון, ולקדם אותו קדימה?
ואחד הדברים שניתן לעשות הוא להגדיל אותו
במידה ואני רוצה להדגיש את החשיבות שלו.
אבל מה שהכי מגניב שמכיוון שזה מדמה סביבה מציאותית,
הוא כבד יותר. אז הדברים הקלים לא באמת מזיזים אותו
אבל אם אני זורק אותו על היותר קלים, אז?
(צחוק)
אז זה חמוד, אבל זאת גם שיטה נחמדה להצגת מידע, נכון?
זה כבד, אז זה מרגיש חשוב יותר. זה די מגניב.
למרות התפשטות המחשבים, הנייר עדיין לא נעלם,
כנראה בגלל השימושים המגוונים שלו.
וחלק מהן אנחנו רוצים להקנות לאייקונים במערכת שלנו
אז אחד הדברים שניתן לבצע עם האייקונים שלנו, בדומה לנייר, הוא לקפל ולעוות אותם
בדיוק כמו נייר.
או, אם אתם רוצים להיות הרסניים, אתם יכולים למעוך אותו,
ואז כמובן, להשליך אותו לפינה.
בנוסף בדיוק כמו נייר, בסביבת העבודה שלנו
אנחנו יכולים להצמיד דברים לקיר כדי לזכור לטפל בהם מאוחר יותר,
ואני יכול לעשות אותו דבר גם פה,
הרי אתם תראו דפי מזכר ודומיהם במשרדים של אנשים.
ואני יכול להוריד אותם שאני רוצה לעבוד איתם.
אבל, אחת הביקורות כלפי הגישה הזו היא,
לדוגמא, " טוב, יש לי בלאגן בשולחן המציאותי. אני לא צריך את הבלאגן הזה גם במחשב."
לכן, אחד הפתרונות למצב הזה הוא סידור בצורת רשת
בערך -- כדי שנוכל לדמות את הדסקטופ הסטנדרטי. ניתן ליישר אותם.
יותר משעמם, אבל עדיין קיימות האופציות של ההתנגשויות וההתקלויות.
ועדיין שניתן להשתעשע וליצור מדפים בדסקטופ שלנו.
בואו נשבור את המדף הזה. זהו הוא שבור.
אני חושב מעבר לאייקונים, אני חושב ששימוש מגניב לתוכנה הזו
אני חושב שזה מתקשר ליותר מסתם אייקונים בדסקטופ -- אלא דפדוף בין תמונות.
אני חושב שניתן להעשיר את הדרך שבה אנחנו מדפדפים בתמונות
ולהביא את זה לסביבה שלנו, לדוגמא, תמונות משפחתיות על שולחן המטבח.
אני יכול להשליך את הדברים האלו. הם הרבה יותר מוחשיים וממשיים
וכמובן שאני יוכל להקליק על משהו כדי להסתכל עליו.
ואני יוכל כמובן לעשות כל מה שכבר הראתי לכם.
אני יכול לערום דברים, לדפדף וכו וכו
בואו נזיז את התמונה הזו אחורה, ונמחק את זו,
אני חושב שזו דרך עשירה הרבה יותר לאינטראקציה עם המידע.
וזה בעצם BumpTop. תודה!